Judul: Vaksinasi Covid-19 Jadi Salah Satu Strategi Pemerintah Pulihkan Ekonomi di 2021
Kategori: Ekonomi

Isi:
Menteri Perindustrian (Menperin) Agus Gumiwang Kartasasmita menjelaskan, pemerintah sudah menyiapkan beberapa strategi pemulihan ekonomi dari dampak pandemi Covid-19. Strategi tersebut akan langsung dijalankan di hari pertama 2021. Salah satu yang akan dijalankan adalah vaksinasi. "Pemulihan ekonomi nasional di masa pandemi adalah pelaksanaan vaksinasi itu sendiri," kata Agus dalam diskusi FMB Menjaga Laju Keberlangsungan Industri di Tengah Pandemi, Rabu (30/12/2020). Dia menambahkan, selain proses vaksinasi, strategi yang akan mendorong pertumbuhan ekonomi di 2021 yakni implementasi daripada Undang-Undang Cipta Kerja. Lalu melanjutkan program pemulihan ekonomi (PEN) yang sudah digencarkan di 2020. "Selain itu sejumlah strategi lainnya selalu kami siapkan yaitu salah satunya dengan melanjutkan program-program yang ada di komite PEN atau penanganan Covid-19 dan pemulihan ekonomi nasional," ujarnya. Sebagai langkah pemulihan, pemerintah juga akan melanjutkan dukungan kebijakan untuk pemberdayaan UMKM. Tak hanya itu pemerintah juga melakukan penyusunan daftar prioritas investasi (DPI) serta pembentukan lembaga pengelola investasi atau LPI. Sedangkan pengungkit pertumbuhan ekonomi lainnya, adalah program ketahanan pangan, pengembangan kawasan industri, mandatory B30, program padat Karya. "Dan tentu yang tidak kalah penting program pengembangan ekonomi digital," jelasnya. Dia menambahkan, optimisme dalam memanfaatkan peluang-peluang pemulihan ekonomi tersebut, tentu didasari dengan strategi pemulihan ekonomi melalui kebijakan dan program yang telah disusun oleh pemerintah. Dengan cara bersinergi dengan seluruh pemangku kepentingan yang ada.