Judul: Pelabuhan Patimban Bakal Tingkatkan Kesejahteraan Masyarakat
Kategori: Ekonomi

Isi:
Direktur Jenderal Perhubungan Darat Kementerian Perhubungan (Kemenhub), Budi Setiyadi, menilai bahwa kehadiran Pelabuhan Patimban di Kabupaten Subang, Jawa Barat akan memberikan sentimen positif bagi perekonomian Indonesia, khususnya pada kinerja logistik nasional. Menurut dia, ada 6 penggerak utama sistem logistik nasional yang harus diperbaiki. 6 Penggerak tersebut adalah faktor komoditas utama, infrastruktur logistik, pelaku, penyedia jasa, sumber daya manusia (SDM), dan harmonisasi regulasi. "Nantinya dengan akan diresmikannya Pelabuhan Patimban, tentunya akan ada perbaikan dari intervensi pemerintah untuk memperbaiki infrastruktur logistik," kata Budi saat berdiskusi dalam webinar bersama Liputan6.com, Jumat (27/11/2020). Budi mengatakan, hal tersebut nantinya juga akan memberikan kontribusi terhadap perbaikan, sistem logistik nasional di Tanah Air, yang efeknya adalah Indonesia akan mempunyai daya saing yang cukup baik di tingkat nasional maupun internasional. "Dan tentunya yang akan kita dapatkan berikutnya adalah kesejahteraan masyarakat akan semakin meningkat," sambungnya. Berdasarkan sudut pandangnya, sistem jaringan logistik nasional itu harus terintegrasi, baik dengan pelabuhan hub internasional di beberapa benua dan negara yang lain, juga terintegrasi dengan beberapa pelabuhan yang ada di pulau-pulau Indonesia. "Tentunya nantinya dengan adanya pelabuhan internasional Indonesia yang ada di Patimban, sebagai opsi lain dari pelabuhan yang ada di Tanjung Priok, ini akan memberikan kontribusi yang lebih terhadap kinerja infrastruktur," ujar Budi.