Judul: Di Forum Internasional, Sri Mulyani Cerita Ekonomi Indonesia Ambruk Akibat Pandemi
Kategori: Ekonomi

Isi:
Dalam forum internasional, Menteri Keuangan Sri Mulyani akui pandemi Covid-19 membuat perekonomian Indonesia terpuruk. Pada kuartal kedua tahun 2020, pertumbuhan ekonomi Indonesia terkontraksi hingga minus 5,23 persen. Kondisi ini pertama kali terjadi sejak krisis 1998 yang pernah dialami Indonesia. "Tidak terkecuali Indonesia yang mengalami kontraksi terbesar sejak tahun 1998," kata Sri Mulyani dalam Governors’ Seminar: Developing Asia Beyond the Pandemic, Jakarta, Kamis (18/9). Kata Sri Mulyani, situasi dan kondisi di Indonesia saat ini lebih baik daripada di kuartal sebelumnya. Berbagai strategi ditempuh Pemerintah Indonesia untuk kembali memutar roda perekonomian. Namun, tetap saja perekonomian belum akan kembali seperti semula sebelum menemukan solusi dari masalah utamanya. "Kita tidak bisa recovery sebelum masalah pandemi Covid-19 diselesaikan," kata dia. Pandemi Covid-19 ini juga membuat Pemerintah Indonesia terpaksa melebarkan defisit anggaran hingga 6,72 persen dari Pendapatan Domestik Bruto (PDB). Pelebaran defisit tersebut dikatakan Sri Mulyani sebagai langkah extraordinary dalam penanganan dampak pandemi pada sektor ekonomi. "Kami mengarahkan dukungan fiskal untuk penanganan kondisi extraordinary. Ini pertama kali bagi Indonesia sejak tahun 1998," kata dia. Meski begitu, bendahara negara ini memastikan defisit anggaran pada tahun 2021 dipangkas hingga setengahnya. Langkah ini diambil masih dalam rangka melakukan pemulihan ekonomi nasional. "Tahun depan defisit akan dikurangi dari tahun ini untuk melanjutkan program pemulihan ekonomi nasional," kata Sri Mulyani mengakhiri.