Judul: DPR AS Seorang Kader Partai Republik Penyebar Teori Konspirasi
Kategori: Hukum

Isi:
Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat memilih untuk menghukum seorang kader partai Republik atas komentar pedas dan tak beralasan. Alhasil, anggota partai itu dikeluarkan dari dua komite. Dikutip dari laman BBC, Jumat (5/2/2021) Marjorie Taylor Greene dianggap telah menyebarkan teori konspirasi tak berdasar dan menunjukkan dukungan untuk kekerasan terhadap Demokrat. Sebelas Republikan bergabung dengan Demokrat untuk mengesahkan mosi dengan nomor 230-199 itu. Sebelum pemungutan suara, anggota kongres Georgia itu menyatakan penyesalan atas pandangannya, termasuk konspirasi pada insiden penembakan sekolah dan 9/11. Greene sekarang telah dicopot dari dua tugasnya di panel pendidikan dan anggaran. Pada Kamis (4/2) sebelum pemungutan suara, Greene menyatakan penyesalan atas komentar masa lalunya, tetapi tidak menyampaikan permintaan maaf. Di DPR, ia mengatakan pernyataan kontroversialnya itu dibuat sebelum mencalonkan diri pada 2020 lalu. Dia mengatakan, "berhenti percaya" pada QAnon - sebuah teori konspirasi yang mengklaim bahwa mantan Presiden Donald Trump sedang melancarkan perang klandestin terhadap komplotan penyembah setan terhadap anak-anak dan kanibal - sekitar tahun 2018. Komentar itu ia nyatakan setelah menemukan "informasi yang salah dan hal-hal yang tidak benar" yang ditemukan di postingan grup teori konspirasi.