Judul: Perkara Hukum Status Kewarganegaraan Bupati Terpilih Sabu Raijua
Kategori: Hukum

Isi:
Polda NTT mulai menyelidiki kasus kewarganegaraan Bupati terpilih Sabu Raijua, Orient P Riwu Kore. Pihaknya akan berkoodinasi dengan Komisi Pemilihan Umum (KPU) dan Badan Pengawas Pemiluh (Bawaslu) Kabupaten Sabu Raijua. Kabid Humas Polda NTT Kombes Pol Rishian Krisna Budhiaswanto mengatakan Kapolda NTT, Irjen Pol Lotharia Latif telah memerintahkan jajarannya melalui Direktur Kriminal Umum (Ditreskrimum) Polda NTT untuk mendalami permasalahan status kewarganegaraan Bupati Sabu Raijua itu. "Kapolda sudah perintahkan dan saat ini sedang didalami," ungkap Kabid Humas Polda NTT, Kombes Pol Rishian Krisna Budhiaswanto kepada wartawan, Rabu (3/2/2021). Ia mengaku, Polda NTT saat ini tengah melakukan langkah-langkah koordinasi dengan intansi terkait yakni, KPU dengan Bawaslu Provinsi NTT juga Kabupaten Sabu Raijua. Dia mengatakan, koordinasi dilakukan dengan KPU dan Bawaslu Kabupaten Sabu Raijua terkait perihal pengumpulan alat bukti. "Dari hasil koordinasi tersebut akan menentukan kasus terpilihnya Bupati Sabu Raijua Orient P Riwu Kore," ujarnya. Saat ini, kami kumpulkan bukti-bukti untuk memastikan ada unsur pidana atau tidak dalam kasus ini untuk ditangani lebih lanjut, dan koordinasi sudah muali jalan saat ini.