Judul: Instagram Sammy Simorangkir Diretas, Istri Sigap Ambil Tindakan Hukum
Kategori: Hukum

Isi:
Mantan vokalis Kerispatih, Sammy Simorangkir, baru saja menjadi korban kejahatan siber. Akun Instagram terverivikasi miliknya diketahui telah diretas. Peretas kemudian mengunggah Instagram Story dari akun Instagram Sammy Simorangkir. Dalam unggahan itu, pelaku melakukan penipuan dengan modus menjual ponsel. Hal itu diketahui melalui unggahan istri Sammy Simorangkir, Viviane. Dalam unggahan tersebut, ia juga meminta bantuan untuk melaporkan akun sang suami. Sementara dari unggahan Instagram Story Viviane, diketahui bahwa pelaku sudah mulai melancarkan modus penipuannya melalui DM dari akun Instagram Sammy Simorangkir. Viviane mengunggah percakapan pelaku dengan para calon korbannya. Bahkan, kepada Viviane, pelaku meminta uang sebesar Rp 5 juta sebagai syarat untuk mengembalikan akun Sammy Simorangkir. 