Judul: Hari Ini, Jabar Gelar Vaksinasi Covid-19 Masif Untuk Tenaga Kesehatan di Sabuga
Kategori: Kesehatan

Isi:
Pemerintah Provinsi Jawa Barat berencana menggelar vaksinasi Covid-19 secara masif bagi tenaga kesehatan (nakes). Kegiatan vaksinasi tersebut akan dilaksanakan di Gedung Sasana Budaya Ganesha (Sabuga), Kota Bandung, Rabu (3/2/2021). "Besok (Rabu, 3 Februari 2021) ada vaksin massal kami mengubah metodenya dari rumah sakit ke gedung pertemuan. Jadi besok ada vaksinasi masif di Sabuga," ucap Gubernur Jabar Ridwan Kamil di Mapolda Jabar, Selasa (2/2/2021). Pria yang akrab disapa Emil itu memastikan Forum Komunikasi Pimpinan Daerah (Forkopimda) akan hadir untuk memantau pelaksanaan vaksinasi Covid-19 di Sabuga, hari ini. "Forkopimda dipastikan hadir untuk memastikan vaksinasi sukses untuk nakes supaya nanti giliran rakyat yang lain, pengalaman manajemen vaksinasi nakes bisa menjadi pelajaran yang berharga buat kita," katanya. Sementara itu, juru bicara Satgas Penanganan Covid-19 Jabar Daud Achmad mengatakan, sasaran vaksinasi Covid-19 secara masif kali ini mencapai 3.000 nakes. Adapun pemberian vaksin akan dilakukan dalam dua hari. "Rencananya 3.000 dalam dua hari, semuanya nakes dari Bandung. Teknisnya nanti dibagi satu hari 1.500 nakes. Jadi ada yang di selasar, duduk di ruang penyuntikan, kemudian nanti keluar," kata Daud. Selain di tingkat provinsi, vaksinasi masif juga akan dilakukan di kabupaten dan kota di Jabar. "Yang masif besok kabupaten Kota melakukan hal yang sama," ujar Daud. Sebelumnya, Pemprov Jabar sudah menggelar vaksinasi masif untuk nakes pada gelombang pertama. Vaksinasi tersebut dilaksanakan di Poltekkes Kemenkes Bandung dan dilakukan serentak di 23 rumah sakit yang tersebar di Jabar dengan sasaran nakes mencapai 3.300 nakes. 