Judul: Potret Masyarakat Masih Abai Protokol Kesehatan di Tengah Lonjakan Kasus Covod-19
Kategori: Kesehatan

Isi:
Di tengah lonjakan kasus COVID-19 di Indonesia, masih banyak masyarakat yang abai terhadap protokol kesehatan. Di kota besar seperti Jakarta, tidak sedikit masyarakat yang terlihat tidak mengenakan masker dalam berkegiatan sehari-hari. Padahal, mematuhi protokol kesehatan menjadi gerbang utama dalam upaya meredam penularan kasus COVID-19. Dalam foto di atas terlihat pengendara motor yang sedang melintas di kawasan Matraman, Jakarta, Jumat (5/2/2021), tidak memakai masker.  