Judul: Ikut Challenge di Media Sosial Sambil Jaga Kesehatan Selama di Rumah, Mau?
Kategori: Sosial

Isi:
Interaksi langsung yang jauh menurun demi menahan laju pandemi COVID-19 membuat peran dunia digital kian mendominasi, termasuk di dalamnya media sosial. Sederet konten menarik perhatian pun muncul silih berganti, dan tak jarang membuat Anda merasa kewalahan. Memilah apa yang dilihat, dibaca, maupun diikuti akhirnya jadi saran paling bijak, terlebih di masa seperti sekarang. Dari kriteria ini, bagaimana bila Anda menyanggupi challenge di media sosial sambil terus berupaya menjaga kesehatan di rumah? Berdasarkan keterangan resmi pada Liputan6.com, Selasa, 2 Februari 2021, terdapat sederet challenge yang sedang populer di Likee, platform media sosial berbasis di Singapura. Hal ini akhirnya bermaksud menginspirasi Anda, mulai dari berolahraga, hingga membuat menu sehat sendiri di rumah. 1 Aktif Bergerak Beraktivitas fisik dan olahraga di rumah secara rutin dapat meningkatkan daya tahan tubuh. Hal tersebut disarankan dilakukan minimal tiga kali seminggu dengan durasi 30--60 menit per sesi. Selain untuk menjaga kesehatan, beraktivitas fisik juga bisa jadi refreshing dan terapi agar tubuh tak kaku. Bosan dengan gerakan olahraga yang itu-itu saja? Terdapat challenge #KelasDanceLikeeID untuk memotivasi Anda bergerak sebagai alternatif olahraga di rumah. Selain menuntut bergerak, Anda juga bisa mempelajari gerakan tari-tarian, mulai dari tradisional, balet, hingga hip-hop. Bergabung dalam challenge ini, Anda tinggal ikuti tagar #KelasDanceLikeeID. Kemudian, klik dan join di grup komunitas yang diminati. 2. Buat Makanan Sehat Smoothie yang umumnya terbuat dari buah, sayur, dan susu telah lama jadi andalan banyak orang untuk memenuhi kebutuhan konsumsi menu sehat. Mengakomodasi minat ini, Likee memberi berbagai rekomendasi resep dan cara membuatnya melalui challenge konten video pendek dengan tagar #MeSmoothies. Anda tentu bisa ikut berpartisipasi dalam tantangan ini dengan membuat smoothie favorit Anda sendiri dan membagikannya melalui konten video pendek di Likee menggunakan tagar yang sama. 3. Meluangkan Waktu Untuk Me Time Mengurangi stres salah satunya bisa dilakukan dengan mengalokasikan waktu untuk me time atau menikmati waktu demi membahagiakan diri sendiri. Me time tak harus keluar rumah atau pergi ke suatu tempat. Salah satu alternatifnya, yakni mengikuti challenge #SelfLoveChallenge. Edit foto atau video selfie Anda bertemakan self-love menggunakan fitur dan filter di Likee. Setelah itu, unggah konten Anda menggunakan tagar #SelfLoveChallenge.