Judul: Ketika Syariat Islam Berpadu Dengan Teknologi
Kategori: Teknologi

Isi:
Berkembangnya teknologi digital dan akses informasi menjadi tantangan sekaligus peluang untuk generasi saat ini dalam menggunakan serta merespons literasi digital menjadi sebuah inovasi. Dalam diskusi virtual bertajuk 'Generasi Muda Wujudkan Indonesia 4.0', MobileCom menggandeng IDN Boarding School sebagai lembaga pendidikan yang memadukan ilmu IT dan agama yang dapat melahirkan para ahli IT berakhlak baik tanpa meninggalkan syariat Islam. Dalam kesempatan ini, Senin (1/2/2020), Presiden Direktur MobileCom Steven Samudera menyampaikan pentingnya bagi generasi muda untuk memiliki karakter dalam mengimplementasikan teknologi secara optimal. Ia juga melihat IDN Boarding School berbeda dengan SMK lainnya. Pada era saat ini, lembaga pendidikan yang memadukan ilmu agama dan teknologi sangat dicari oleh masyarakat. "Itulah yang dicari oleh para orangtua dan inilah yang akan menjadi kebutuhan besar bangsa ini, yaitu lahirnya anak-anak yang bisa men-drive kehidupan yang beradab, kehidupan yang penuh dengan religius, tapi juga kehidupan yang memudahkan hidup mereka dengan teknologi," ujar Steven melalui keterangannya.