Judul: Teknologi 'Terdepan' Bakalan Hadir di The Epic by Samsung Galaxy S21 Series 5G
Kategori: Teknologi

Isi:
Awal tahun menjadi momen tak terlupakan oleh produsen smartphone Samsung. Pasalnya, Samsung sukses mengumumkan flagship smartphone terbarunya, yakni Galaxy S21 series 5G dalam acara Galaxy Unpacked 2021 yang digelar secara virtual, Kamis (14/1/2021). Untuk di Indonesia, Samsung mengenalkan produk tersebut di Indonesia dengan tajuk Launching New galaxy ‘The Epic Show by Samsung Galaxy S21 Series 5G’, Sabtu (6/1/2021). Digelar secara virtual, acara The Epic Show by Samsung Galaxy S21 Series 5G bakal dipandu oleh Gading Martin dan Astrid Tiar. Selama satu jam, acara tersebut bakal dimeriahkan oleh NOAH, Bunga Cinta Lestari (BCL), Ernest Prakarsa, Dion Wiyoko, Edho Zell, Hamish Daud, Nazla Alifa dan Budi Doremi. Tak lupa, acara itu juga bakal menjelaskan tentang teknologi dari Samsung Galaxy S21 Series 5G. Diketahui, smartphone flagship itu memiliki tiga tipe, seperti dari Galaxy S21 5G, Galaxy S21+ 5G dan Galaxy S21 Ultra 5G. Sebagai bocoran, untuk Galaxy S21 Ultra 5G yang merupakan tipe paling tinggi dalam series tersebut, desain Infinity-O 120Hz dengan bezel tipis. Serta layar Dynamic AMOLED 2X 6,8 inci yang dilindungi Corning Gorilla Glass Victus. Samsung Galaxy S21 Ultra 5G memiliki layar yang akan menyesuaikan refresh rate dari 10Hz hingga 120Hz agar pengguna bisa menikmati konten dengan maksimal tetapi tetap hemat daya. Tak hanya itu, teknologi Eye Comfort Shield yang tersemat bisa mencegah mata lelah. Bicara kamera agar hasil foto produk lebih menarik, untuk Galaxy S21 Ultra 5G memiliki dua kamera Telephoto, masing-masing beresolusi 10MP dengan optical zoom 3x dan 10x. Samsung Galaxy S21 5G juga memiliki kamera telephoto yang turut dibekali kemampuan Space Zoom hingga 100x. Selain itu, ada kamera Ultra Wide 12 MP dan kamera utama (Wide) 108MP. Di sisi depan tertanam kamera beresolusi 40 MP.Tentu dengan resolusi tersebut, hasil foto produk akan lebih tajam dan tidak blur. Sedangkan untuk Galaxy S21 Ultra sendiri memiliki empat kamera belakang, terdiri dari kamera utama 108 MP, kamera Ultra Wide 12 MP, dan dua kamera Telephoto yang masing-masing resolusi 10 MP. Untuk selfie, Galaxy S21 Ultra memiliki kamera depan 40 MP. Di samping itu, Samsung juga bakal mengenalkan beberapa fitur gadget pilihan, seperti Galaxy Buds Pro, S-Pen, dan SmartTag.