Judul: Mobil Listrik Cadillac Celestiq Punya Teknologi Keren di Atapnya
Kategori: Teknologi

Isi:
Terobosan demi terobosan terus dihadirkan oleh produsen otomotif dalam menghadirkan mobil listrik. Kali ini, Cadillac, menghadirkan Celestiq EV sebuah inovasi untuk mobil listrik mereka dengan menawarkan teknologi atap yang canggih. Berdasarkan informasi yang dirilis, mereka mengatakan bahwa Cadillac Celestiq akan menjadi kendaraan pertama yang menawarkan kaca sunroof dengan partikel suspensi. Selain itu, kaca sunroof tersebut juga sudah disematkan teknologi baru sehingga memungkinkan setiap penumpangnya untuk mengatur tingkat personalisasinya sendiri. Teknologi tersebut merupakan sesuatu yang baru. Di mana pada kaca partikel suspensi tersebut pada dasarnya menyelipkan partikel kecil di antara dua panel kaca. Dari situ, ada sebuah muatan listrik yang dapat dikirim melalui kaca-kaca tersebut yang melapisi semua partikel gelap, sehingga membuatnya lebih buram atau kurang buram. Selain dibekali dengan teknologi tersebut, sebagai informasi tambahan mobil ini dibangun di atas platform Ultium GM. Salah satu keunggulannya adalah dari segi dimensi, di mana mobil listrik ini hadir dengan dimensi yang tidak begitu lebar. Sedangkan dari sisi kemampuan, Cadillac Celestiq EV memiliki kemampuan untuk menempuh jarak 400 mil. Di samping itu, mobil ini juga sudah dibekali dengan fitur pengisian cepat 350 kW. Misteri mengenai kapan mobil ini akan dihadirkan masih menjadi tanda tanya. Namun, banyak isu menyebutkan Celestiq EV akan diluncurkan pada 2023. Kabar tersebut merunut pada model lain milik Cadillac Lyriq yang dikabarkan diperkenalkan pada 2022.