Judul: CEO Apple Umbar Perusahaan Teknologi Pemasok Hoaks, Sindir Facebook?
Kategori: Teknologi

Isi:
CEO Apple Tim Cook secara tidak langsung menyindir Facebook sebagai pemasok hoaks dan penjual murahan yang ingin meraih untung secara instan. Cook mengeluarkan pernyataan itu selang sehari setelah pendiri Facebook, Mark Zuckerberg mengkritiknya. Zuckerberg menyebut Apple mengganggu cara kerja aplikasi Facebook dan juga aplikasi lainnya dengan menerapkan fitur privasi terbaru. Meski Cook tak secara langsung menyebut Facebook, namun dalam penjelasannya selama tiga menit di Youtube, sudah cukup jelas bahwa platform media sosial itu menjadi sasarannya. "Jika ada bisnis yang dibangun di atas pengguna yang menyesatkan, pada eksploitasi data dan pengguna tidak bisa memilih, maka itu tak bisa diberikan pujian. Kita tidak bisa lagi berpaling bawah sudah terlalu banyak hoaks dan konspirasi teori yang muncul karena algoritma. Kita juga tidak berpaling bahwa ada teori teknologi yang mengumpulkan data dan hanya mementingkan engagement," ujar Cook seperti dilansir Pocketlint. "Pertanyaan tentang konsekuensi dari teori konspirasi, kekerasan, kehilangan kepercayaan sudah usang. Faktanya adalah ada ekosistem sebuah perusahaan yang saling terhubung dengan hoaks, pialang data, hingga pelacak yang hanya ingin menghasilkan uang lebih cepat dari yang pernah ada sebelumnya." "Sudah cukup menghargai konten yang merusak kepercayaan publik pada vaksinasi yang menyelamatkan banyak jiwa. Kami di sini untuk melawan dan ini cukup bijaksana."