Judul: Ride Vision Kembangkan Keselamatan Sepeda Motor
Kategori: Teknologi

Isi:
Teknologi yang berkembang di dunia otomotif tidak hanya ditujukan untuk kendaraan roda empat. Tetapi, sepeda motor juga akan mendapatkan fitur keselamatan baru yang bisa memberikan peringatan kepada pengendaranya. Dilansir Visordown, teknologi ini tengah dikembangkan oleh Ride Vision, fitur tersebut bisa memberikan peringatan kepada pengendara untuk terhindar dari kecelakaan. Fitur ini tidak berbeda dengan sistem peringatan blind spot yang dibenamkan pada mobil, sistem ini dirancang untuk bertindak sebagai isyarat visual tambahan bagi pengendara untuk segera mengambil tindakan. Sistem peringatan non-invasif tidak akan mengambil langkah secara otomatis untuk mengerem atau mengubah posisi kendaraan, semua masih berada di tangan pengendara untuk penyesuaian terhadap situasi yang dialami. Sistem peringatan tingkat lanjut ini disebut dengan Collision Aversion Technology atau CAT, dan beroperasi pada chip ECU khusus yang ditenagai oleh aki pada sepeda motor. Selain memberikan peringatan kepada pengendaranya, fitur ini juga akan merekam statistik perjalanan pengendara. Teknologi fitur ini bekerja dengan mengandalkan dua kamera wide angle yang dipasang di bagian depan dan belakang, sehingga berfungsi sebagaipenglihatan yang lebih jelas di jalan. Pandangan yang direkam oleh kamera tersebut dikirim ke ECU motor yang menggunakan algoritma untuk memperdiksi pergerakan dan memberikan pengendara penglihatan 360 derajat. Kamera yang dipasang di bagian depan dan belakang selain dimanfaatkan untuk memberikan pandangan yang luas, juga bisa dimanfaatkan sebagai dashcam seperti pada mobil. Penggunaan kamera ini selain untuk fitur keselamatan, juga bisa bermanfaat untuk merunut kendaraan tersebut jika mengalami kecelakaan.