Judul: Mahasiswa KKN UPGRIS Ajak Masyarakat Melek Teknologi di Tengah Pandemi
Kategori: Teknologi

Isi:
Setahun berlalu sejak pandemi virus Covid-19 menyerang negara Indonesia. Virus Covid-19 tidak hanya berdampak pada sektor kesehatan saja. Akibat adanya Covid-19 berdampak pada berbagai sektor di Indonesia, salah satunya adalah sektor pendidikan. Berbagai tindakan diambil oleh pemerintah guna mengatasi masalah yang sedang dihadapi. Salah satu upaya yang diambil pemerintah adalah penerapan sekolah secara dalam jaringan atau daring. Selain itu pemerintah juga memberikan bantuan dana kuota internet bagi seluruh siswa serta pengajar di seluruh Indonesia. Hal ini bertujuan untuk meringankan beban pengeluaran bagi masyarakat untuk pendidikan. Sayangnya sekolah daring belum sepenuhnya efektif terlebih pada masyarakat pedesaan. Kendala pada sinyal dan juga kurangnya pengetahuan mengenai teknologi menjadi faktor utamanya. Seperti yang terjadi di Desa Temurejo Rt. 09 Rw.03, Kecamatan Karangrayung, Kabupaten Grobogan. Di Desa Temurejo tepatnya SDN 1 Temurejo telah menerapkan sekolah secara daring. Namun hal ini dirasa kurang efektif bagi murid maupun pengajar yang ada di sana. Selama ini pembelajaran hanya menggunakan Whatshap Massager, karena kebanyakan para wali murid hanya memahami penggunaan WA. Hal ini memiliki kekurangan di mana proses pembelajaran tidak bisa dilakukan secara real time. Pengajar juga tidak bisa memeriksa anak didik secara langsung. Belum lagi ketika pengumpulan tugas belum bisa secara maksimal karena pembatasan ukuran file di aplikasi WA. Itulah yang membuat seorang mahasiswi KKN Universitas PGRI Semarang bernama Dwi Meli Fitriani berinisiatif memberikan pelatihan penggunaan media pembelajaran lain pada para wali murid di Desa Temurejo. Meli memberikan pelatihan penggunaan aplikasi Google Meet dan juga Zoom untuk para wali murid. Pelatihan ini dilakukan dengan tetap menjaga protokol kesehatan dan tetap menjaga jarak aman. Para wali murid menyambut pelatihan yang diberikan Meli dengan antusias. Kegiatan ini dilaksanakan pada Senin, 1 Februari 2021 yang lalu. Di mana Meli memberikan pelatihan dengan mengumpulkan satu kelompok belajar di Rt.09 Rw.03 Desa Temurejo. Pelatihan yang diberikan meliputi penggunaan fitur video call dan cara mengirim chat lewat aplikasi. Selain Google Meet dan Zoom, Meli juga mengajarkan penggunaan Google Classroom untuk pengiriman file tugas yang memiliki ruang penyimpanan lebih besar. Diharapkan setelah ini SDN 1 Temurejo bisa menerapkan penggunaan Google Meet atau pun Zoom untuk meningkatkan proses pembelajaran.